Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
To counter the threat of the rebel forces
ដើម្បីទប់ទល់នឹងការគំរាមកំហែងពីកងកម្លាំងឧទ្ទាម
The interior is implementing the Great Contraction Policy.
មហាផ្ទៃកំពុងអនុវត្តគោលនយោបាយ Great Contraction។
Will we, the children of serfs who just saw the light,
តើយើងជាកូនចៅរបស់ទាសករដែលទើបតែបានឃើញពន្លឺទេ?
be thrown back into darkness again?
ត្រូវបោះចូលទៅក្នុងភាពងងឹតម្តងទៀត?
Didn't the PLA promise us before,
តើ PLA មិនបានសន្យាជាមួយយើងពីមុនទេឬ?
that we could study in school?
ថាយើងអាចសិក្សានៅសាលាបាន?
Are they abandoning us now?
តើពួកគេកំពុងបោះបង់ចោលយើងឥឡូវនេះទេ?
Don't panic just yet.
កុំភ័យស្លន់ស្លោរនៅឡើយ។
Maybe things aren't as you think.
ប្រហែលជាអ្វីៗមិនដូចអ្វីដែលអ្នកគិតទេ។
Sister.
បងស្រី។
Are we really going to be driven back?
តើយើងពិតជានឹងត្រូវគេរុញត្រឡប់មកវិញមែនទេ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Brother Gaoyuan said
បងប្រុស កៅយាន បាននិយាយថា
the PLA came to liberate us.
កងទ័ពរំដោះប្រជាជនចិន (PLA) បានមករំដោះយើង។
But what if it's true?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើវាជាការពិត?
Will we be driven back to the Balu Mansion?
តើយើងនឹងត្រូវគេបើកឡានត្រឡប់ទៅវិមានបាលូវិញទេ?
Sister!
បងស្រី!
We'll be beaten to death!
យើងនឹងត្រូវគេវាយរហូតដល់ស្លាប់!
If Lord Balu gets angry,
ប្រសិនបើលោកបាលូខឹង
our lives will be miserable.
ជីវិតរបស់យើងនឹងវេទនា។
If I beg Young Master Yundan properly,
ប្រសិនបើខ្ញុំអង្វរលោកម្ចាស់វ័យក្មេង យុនតាន ឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
would he let us go?
តើគាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅទេ?
Alright.
មិនអីទេ។
Stop imagining the worst.
ឈប់ស្រមៃមើលអ្វីដែលអាក្រក់បំផុត។
Sister Yuling.
បងស្រី Yuling ។
Is what they're saying true?
តើអ្វីដែលពួកគេកំពុងនិយាយជាការពិតទេ?
About the major contraction of work in Xizang?
អំពី​ការ​ធ្លាក់​ចុះ​ដ៏​សំខាន់​នៃ​ការងារ​នៅ​ស៊ីហ្សាង?
It's true.
វាជាការពិត។
However,
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
while implementing the Great Contraction Policy,
ខណៈពេលកំពុងអនុវត្តគោលនយោបាយបង្រួមដ៏ធំ
the Tibet Work Committee
គណៈកម្មាធិការការងារទីបេ
will not abandon Tibetan cadres and workers
នឹងមិនបោះបង់ចោលកម្មាភិបាល និងកម្មករទីបេឡើយ
and outstanding students.
និងសិស្សពូកែ។
The central government has decided
រដ្ឋាភិបាលកណ្តាលបានសម្រេច
for Xizang to establish schools in the interior,
សម្រាប់ Xizang ដើម្បីបង្កើតសាលារៀននៅក្នុងតំបន់ខាងក្នុង
to cultivate talent
ដើម្បីបណ្ដុះទេពកោសល្យ
for Xizang's development.
សម្រាប់ការអភិវឌ្ឍរបស់ Xizang ។
A group of cadres has been selected from the army and local areas
ក្រុម​កម្មាភិបាល​មួយក្រុម​ត្រូវ​បាន​ជ្រើសរើស​ចេញពី​កងទ័ព និង​តំបន់​មូលដ្ឋាន
to participate in the construction.
ដើម្បីចូលរួមក្នុងការសាងសង់។
I am also involved.
ខ្ញុំក៏ចូលរួមដែរ។
Establishing schools in the interior,
ការបង្កើតសាលារៀននៅខាងក្នុង,
building schools.
ការសាងសង់សាលារៀន។
Is what you're saying true?
តើអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយជាការពិតទេ?
Please believe me, fellow students.
សូមសិស្សានុសិស្សទាំងអស់ជឿខ្ញុំចុះ។
Every word I say
រាល់ពាក្យដែលខ្ញុំនិយាយ
is true.
គឺជាការពិត។
Furthermore,
លើសពីនេះទៅទៀត
the central government has notified us
រដ្ឋាភិបាលកណ្តាលបានជូនដំណឹងដល់យើង
that any Tibetan student willing to study in the interior
ថានិស្សិតទីបេណាម្នាក់ដែលចង់សិក្សានៅមហាផ្ទៃ
will be accepted without limit.
នឹងត្រូវបានទទួលយកដោយគ្មានដែនកំណត់។
Those unwilling to come
អ្នកដែលមិនព្រមមក
will not be forced at all.
នឹងមិនត្រូវបានបង្ខំទាល់តែសោះ។
Xizang establishing its own schools in the interior,
ស៊ីហ្សាង បង្កើតសាលារៀនផ្ទាល់ខ្លួននៅក្នុងតំបន់ខាងក្នុង
thousands returning to the interior to study,
មនុស្សរាប់ពាន់នាក់ត្រឡប់ទៅខាងក្នុងវិញដើម្បីសិក្សា
this is a great revolution for Xizang,
នេះ​ជា​បដិវត្តន៍​ដ៏​អស្ចារ្យ​មួយ​សម្រាប់​ស៊ីហ្សាង
with profound historical significance.
ជាមួយនឹងសារៈសំខាន់ជាប្រវត្តិសាស្ត្រយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ។
So, are we going to study in a very faraway place?
ដូច្នេះ តើយើងនឹងទៅសិក្សានៅកន្លែងឆ្ងាយណាស់មែនទេ?
To Battalion Commander Yi...
ជូនចំពោះមេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ យី...
No,
ទេ,
he's Battalion Commander Yi now.
គាត់គឺជាមេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ យី ឥឡូវនេះ។
To his hometown,
ទៅកាន់ស្រុកកំណើតរបស់គាត់,
Xianyang, Shaanxi, to study.
Xianyang, Shaanxi, ទៅសិក្សា។
Then my sister and I
បន្ទាប់មកខ្ញុំនិងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
are both willing to go to Shaanxi with you to study.
អ្នកទាំងពីរសុខចិត្តទៅសិក្សានៅខេត្តសានស៊ីជាមួយអ្នក។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
I really thought we were going to be abandoned.
ខ្ញុំពិតជាគិតថាយើងនឹងត្រូវគេបោះបង់ចោល។
Neither I personally,
ទាំងខ្ញុំផ្ទាល់
nor the Party and the state,
ទាំងបក្ស និងរដ្ឋ
will ever abandon you.
នឹងបោះបង់ចោលអ្នកជានិច្ច។
Sister Yuling.
បងស្រី Yuling ។
I've memorized the entire human meridian chart.
ខ្ញុំបានទន្ទេញចាំតារាងមេរីឌានរបស់មនុស្សទាំងមូល។
I also heard Battalion Commander Yi say
ខ្ញុំក៏បានឮមេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ យី និយាយដែរ
Shaanxi has golden wheat and corn.
សានស៊ីមានស្រូវសាលី និងពោតពណ៌មាស។
Made into steamed buns, they're delicious.
ធ្វើ​ជា​នំប៉័ង​ចំហុយ វា​មាន​រសជាតិ​ឆ្ងាញ់។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
When we get to Xianyang,
ពេលយើងទៅដល់សៀនយ៉ាង
I'll treat you to as much as you want.
ខ្ញុំនឹងប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកតាមដែលអ្នកចង់បាន។
I want some too!
ខ្ញុំចង់បានខ្លះដែរ!
I only found out later
ខ្ញុំទើបតែដឹងនៅពេលក្រោយ
that Balu Yundan, in order to also go to Xianyang,
ថា Balu Yundan ដើម្បីទៅ Xianyang ផងដែរ
had a huge fight with his father.
មានជម្លោះយ៉ាងខ្លាំងជាមួយឪពុករបស់គាត់។
He even smashed his favorite snuff bottle.
គាត់ថែមទាំងបានវាយបំបែកដបថ្នាំជក់ដែលគាត់ចូលចិត្តទៀតផង។
Hello, Teacher Li.
សួស្តីលោកគ្រូ លី។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
You remember what we learned yesterday, right?
អ្នកចាំអ្វីដែលយើងបានរៀនកាលពីម្សិលមិញមែនទេ?
Are your things packed?
តើ​របស់របរ​របស់​អ្នក​ត្រូវ​បាន​វេច​ខ្ចប់​ហើយ​ឬ​នៅ?
We're preparing to depart.
យើងកំពុងរៀបចំចេញដំណើរ។
Mm-hmm.
អ៊ឺម...
Apart from this pen,
ក្រៅពីប៊ិចនេះ
there's nothing else I need to bring.
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​យក​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​ទេ។
Brother Gaoyuan!
បងប្រុស កៅយាន!
You promised me before,
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំពីមុនហើយ
that when we get to Xianyang,
ថានៅពេលដែលយើងទៅដល់ Xianyang
you'd take us to eat good food.
អ្នកនឹងនាំយើងទៅញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗ។
You'll have plenty to crave in Xianyang.
អ្នកនឹងមានរបស់ជាច្រើនដែលត្រូវប្រាថ្នានៅ Xianyang។
Young Master Balu.
លោកគ្រូវ័យក្មេង បាលូ។
I heard
ខ្ញុំបានឮ
that because of this matter,
ថាដោយសារតែបញ្ហានេះ
you fell out with Lord Balu.
អ្នកបានបែកបាក់ជាមួយលោក Balu។
I didn't realize
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ
you were so ambitious.
អ្នកពិតជាមានមហិច្ឆតាណាស់។
Suolang Renqing.
Suolang Renqing ។
You were assigned by the Kashag Government, right?
អ្នកត្រូវបានចាត់តាំងដោយរដ្ឋាភិបាល Kashag មែនទេ?
What you plan to do,
អ្វីដែលអ្នកមានគម្រោងធ្វើ,
I don't care.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេ។
I don't need a tralpa who married a noble lady
ខ្ញុំមិនត្រូវការ Tralpa ដែលបានរៀបការជាមួយស្ត្រីអភិជនទេ
and forced his way into our noble circle
ហើយបានបង្ខំចិត្តចូលទៅក្នុងរង្វង់ដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់យើង
to give me advice.
ដើម្បីផ្តល់ដំបូន្មានដល់ខ្ញុំ។
Fellow students!
សិស្សប្អូនៗ!
Let's depart!
តោះ​ចេញដំណើរ!
Zhuoma.
ជូម៉ា។
Yundan has left.
រោមចៀមបានចាកចេញ។
My heart is in turmoil.
បេះដូងខ្ញុំកំពុងស្ថិតក្នុងភាពច្របូកច្របល់។
I want to talk to you.
ខ្ញុំចង់និយាយជាមួយអ្នក។
Remember,
ចងចាំ,
the year you left,
ឆ្នាំដែលអ្នកចាកចេញ
our little Yundan
យុនដានតូចរបស់យើង
cried his heart out.
គាត់ស្រែកឡើងដោយអស់ពីចិត្ត។
He asked me,
គាត់បានសួរខ្ញុំថា
"Where did Mama go?"
"ម៉ាក់ទៅណាហើយ?"
I promised you
ខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក
to give him the best
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអ្វីដែលល្អបំផុត
and to protect him for life.
និងការពារគាត់ពេញមួយជីវិត។
I've done that.
ខ្ញុំបានធ្វើដូច្នោះហើយ។
No one could have imagined
គ្មាននរណាម្នាក់អាចស្រមៃបានឡើយ
the situation would change so drastically.
ស្ថានភាពនឹងផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងខ្លាំង។
I cannot disobey the Work Committee.
ខ្ញុំមិនអាចមិនស្តាប់បង្គាប់គណៈកម្មាធិការការងារបានទេ។
For his future,
ដើម្បីអនាគតរបស់គាត់,
I sent him away to study.
ខ្ញុំបានបញ្ជូនគាត់ទៅសិក្សា។
The sky over our Xizang
មេឃ​នៅ​លើ​ស៊ីហ្សាង​របស់​យើង
is also about to change.
ក៏ហៀបនឹងផ្លាស់ប្តូរដែរ។
I hope you in heaven
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនៅស្ថានសួគ៌
can protect our young eagle,
អាចការពារឥន្ទ្រីវ័យក្មេងរបស់យើងបាន
and let him fly safely.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ហោះហើរដោយសុវត្ថិភាព។
On the road to Xianyang with Battalion Commander Yi,
នៅលើផ្លូវទៅកាន់សៀនយ៉ាងជាមួយមេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ យី
a rainstorm lasted a full day and night.
ព្យុះភ្លៀងបានបន្តពេញមួយថ្ងៃនិងយប់។
The road was blocked by mudslides and landslides.
ផ្លូវនេះត្រូវបានបិទដោយការរអិលភក់ និងការបាក់ដី។
The soldiers assembled urgently,
ទាហានបានប្រមូលផ្តុំគ្នាជាបន្ទាន់
attempting to clear the road.
កំពុងព្យាយាមសម្អាតផ្លូវ។
Battalion Commander
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ
Everyone's here.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីនេះ។
Comrades,
សមមិត្តៗ
The landslide ahead is severe.
ការរអិលបាក់ដីនៅខាងមុខគឺធ្ងន់ធ្ងរណាស់។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
no students are allowed near it.
គ្មានសិស្សណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនៅជិតវាទេ។
Yes, sir!
មែនហើយលោក!
First Platoon Leader!
មេបញ្ជាការកងអនុសេនាធំទីមួយ!
Here!
នៅទីនេះ!
Organize a small assault team.
រៀបចំក្រុមវាយប្រហារតូចមួយ។
Take the path on the left side of the mountain.
ដើរតាមផ្លូវនៅខាងឆ្វេងនៃភ្នំ។
Scout the situation on the opposite mountain.
ស៊ើបការណ៍ស្ថានភាពនៅលើភ្នំទល់មុខ។
The rest of First Platoon stays here.
កងអនុសេនាធំទីមួយដែលនៅសល់ស្នាក់នៅទីនេះ។
Maintain order among the students.
រក្សាសណ្តាប់ធ្នាប់ក្នុងចំណោមសិស្ស។
Yes, sir!
មែនហើយលោក!
Everyone from Second and Third Platoons,
មនុស្សគ្រប់គ្នាមកពីកងអនុសេនាធំទីពីរ និងទីបី
follow me up the mountain.
តាមខ្ញុំឡើងលើភ្នំ។
We're going up the mountain
យើងកំពុងឡើងភ្នំ
to clear away
ដើម្បី​លុប​បំបាត់
all these fallen rocks.
ថ្មដែលដួលរលំទាំងអស់នេះ។
Remember,
ចងចាំ,
safety is paramount.
សុវត្ថិភាពគឺសំខាន់បំផុត។
We must quickly
យើងត្រូវតែប្រញាប់
clear a path for vehicles.
សម្អាតផ្លូវសម្រាប់យានយន្ត។
Move out!
រើចេញ!
Yes, sir!
មែនហើយលោក!
Teacher Li!
លោកគ្រូ លី!
Battalion Commander Yi!
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ យី!
Battalion Commander Yi was hit by falling rocks.
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ យី ត្រូវបានថ្មធ្លាក់មកបុក។
He's unconscious.
គាត់សន្លប់បាត់ស្មារតី។
Teacher Li,
លោកគ្រូ លី
Battalion Commander Yi is in your hands.
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ យី ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក។
We'll keep rescuing the others.
យើងនឹងបន្តជួយសង្គ្រោះអ្នកដទៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
It's too cold.
វាត្រជាក់ពេក។
We must keep his body temperature up.
យើងត្រូវតែរក្សាសីតុណ្ហភាពរាងកាយរបស់គាត់ឱ្យខ្ពស់។
Hypothermia after an injury is serious trouble.
ការថយចុះកម្តៅបន្ទាប់ពីរងរបួសគឺជាបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll go make some rice porridge.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើបបរអង្ករ។
Compassionate White Tara,
តារ៉ាពណ៌សដែលមានចិត្តអាណិតអាសូរ,
if you can hear me,
ប្រសិនបើអ្នកអាចឮខ្ញុំនិយាយបាន
I beg you to manifest your power once.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកឱ្យបង្ហាញអំណាចរបស់អ្នកម្តង។
I will use all my future merit
ខ្ញុំនឹងប្រើប្រាស់គុណសម្បត្តិនាពេលអនាគតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់
to ensure Brother Gao Yuan wakes up.
ដើម្បីធានាថាបងប្រុស កៅ យាន ភ្ញាក់ពីដំណេក។
I don't know if it was heaven's grace
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាព្រះគុណនៃស្ថានសួគ៌ឬអត់ទេ
or Tara's compassion,
ឬសេចក្តីមេត្តាករុណារបស់តារ៉ា
but the moment I opened my eyes,
ប៉ុន្តែភ្លាមៗនោះ ខ្ញុំបើកភ្នែកឡើង
he was awake.
គាត់​នៅ​ភ្ញាក់។
The flowers bloomed.
ផ្កាបានរីក។
Alright.
មិនអីទេ។
Who knows the words above?
តើអ្នកណាស្គាល់ពាក្យខាងលើ?
Sun Chen.
ស៊ុន ឆេន។
You try.
អ្នកព្យាយាម។
I'm not too sure.
ខ្ញុំមិនប្រាកដពេកទេ។
Tashi Delek.
ក្រោកឡើង ដេឡិក។
Hey.
ហេ!
I think
ខ្ញុំគិតថា
our Battalion Commander's head
ក្បាលមេបញ្ជាការកងវរសេនាធំរបស់យើង
after getting hit
បន្ទាប់ពីត្រូវវាយ
is getting smarter and smarter.
កំពុងតែកាន់តែឆ្លាតជាងមុន។
No, hahaha!
ទេ ហាហាហា!
I think
ខ្ញុំគិតថា
we should add a name to the credit list.
យើងគួរតែបន្ថែមឈ្មោះទៅក្នុងបញ្ជីឥណទាន។
Look at Sister Meiduo, bringing soup and medicine every day.
មើលបងស្រី ម៉ីឌូ យកស៊ុប និងថ្នាំមកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
She takes such meticulous care of him.
នាងមើលថែគាត់យ៉ាងយកចិត្តទុកដាក់បែបនេះ។
Right, right, right.
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
Battalion Commander,
មេបញ្ជាការកងវរសេនាធំ,
Chen Tiezhu from our company
លោក Chen Tiezhu មកពីក្រុមហ៊ុនរបស់យើង
married Sister Drolma.
បានរៀបការជាមួយបងស្រី ដ្រូលម៉ា។
Li Changbo
លី ឆាងបូ
is also with Sister Yangjin.
ក៏នៅជាមួយបងស្រី យ៉ាងជីន ដែរ។
You're not getting any younger,
អ្នកមិនក្មេងជាងវ័យទេ,
and you're still single.
ហើយអ្នកនៅតែនៅលីវ។
This just isn't right, you know.
នេះ​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ អ្នក​ដឹង​ហើយ។
Hahaha!
ហាហាហា!
Sun Chen,
ស៊ុន ចេន
I think you're itching for a beating.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងចង់ត្រូវគេវាយហើយ។
You need to be taught a lesson.
អ្នកត្រូវត្រូវបានបង្រៀនមេរៀនមួយ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវទេឬ?
Your Xizang language isn't great,
ភាសា Xizang របស់អ្នកមិនពូកែទេ
but you're a master at stirring up trouble.
ប៉ុន្តែអ្នកពូកែខាងបង្កបញ្ហា។
Within ten minutes,
ក្នុងរយៈពេលដប់នាទី
pack your gear
វេចខ្ចប់សម្ភារៈរបស់អ្នក
and get ready to assemble and move out.
ហើយត្រៀមខ្លួនដើម្បីប្រមូលផ្តុំ និងរើចេញ។
We crossed countless snowy mountains,
យើងបានឆ្លងកាត់ភ្នំព្រិលរាប់មិនអស់
forded countless rushing rivers.
បានឆ្លងកាត់ទន្លេដែលហូរច្រោះរាប់មិនអស់។
We trekked all the way
យើងបានដើរលេងពេញផ្លូវ
and finally reached Xianyang.
ហើយទីបំផុតបានទៅដល់ Xianyang ។
So this is the hometown Brother Gao Yuan spoke of,
ដូច្នេះនេះគឺជាស្រុកកំណើតដែលបងប្រុស កៅ យាន បាននិយាយ
such a solid and warm land.
ដីដ៏រឹងមាំ និងកក់ក្តៅបែបនេះ។
We're finally here.
ទីបំផុតយើងមកដល់ហើយ។
So this is Brother Gao Yuan's hometown.
ដូច្នេះនេះគឺជាស្រុកកំណើតរបស់បងប្រុស កៅ យាន។
Tibetan Public School.
សាលាសាធារណៈទីបេ។
It's like entering another world.
វាដូចជាការចូលទៅក្នុងពិភពលោកមួយផ្សេងទៀត។
Sister.
បងស្រី។
Hmm?
ហ៊ឺម?
Do you think they have
តើអ្នកគិតថាពួកគេមានទេ?
things tastier than tsampa cakes here?
តើមានអ្វីឆ្ងាញ់ជាងនំ tsampa នៅទីនេះទេ?
Student Meiduo.
សិស្ស មីឌូអូ។
Brother Gao Yuan!
បងប្រុស កៅ យាន!
I
ខ្ញុំ
specially brought some Shaanxi local products.
ជាពិសេសបាននាំយកផលិតផលក្នុងស្រុក Shaanxi មួយចំនួន។
Liaohua candy.
ស្ករគ្រាប់ស្ករគ្រាប់។
Try some.
សាកល្បងខ្លះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Here, let me carry your luggage.
នេះ​ខ្ញុំ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ដឹក​អីវ៉ាន់​របស់​អ្នក។
Hmm, I'll show you around.
ហ៊ឺម ខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនៅជុំវិញ។
Sister.
បងស្រី។
Why don't you make Brother Gao Yuan my brother-in-law?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើឱ្យបង កៅ យាន ក្លាយជាបងថ្លៃរបស់ខ្ញុំ?
We'd have good food for life.
យើងនឹងមានអាហារល្អសម្រាប់ជីវិត។
Keep talking nonsense and I'll spank you.
បន្តនិយាយរឿងមិនសមហេតុផលទៀត ខ្ញុំនឹងវាយអ្នក។
It looks nice.
វាមើលទៅស្អាតណាស់។
It's alright.
វាមិនអីទេ។
Hello, Teacher Li.
សួស្តីលោកគ្រូ លី។
Teacher Li, Teacher Wang.
លោកគ្រូ លី, លោកគ្រូ វ៉ាង។
How is the students' ideological education work going lately?
តើការងារអប់រំមនោគមវិជ្ជារបស់សិស្សមានដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេចនាពេលថ្មីៗនេះ?
There.
នៅទីនោះ។
Thank you, Sister Yuling.
អរគុណ បងស្រី យូលីង។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Teacher Li, I want to braid my hair too.
លោកគ្រូ លី ខ្ញុំក៏ចង់ក្រងសក់ដែរ។
Okay.
យល់ព្រម។
Let me see.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Ah.
អា។
Well, thank you for your hard work.
មិនអីទេ សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។
You carry on.
អ្នកបន្តទៅមុខទៀត។
Brother Gao Yuan.
បងប្រុស កៅ យាន។
Student Meiduo.
សិស្ស មីឌូអូ។
You look
អ្នកមើលទៅ
really beautiful today.
ពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់ថ្ងៃនេះ។
Sister Yuling
បងស្រី Yuling
made this specially for me.
បានធ្វើរឿងនេះជាពិសេសសម្រាប់ខ្ញុំ។
Hello, brother-in-law.
សួស្តីបងថ្លៃ។